## 04.04.2026 | [Русский](/README.md) | [English](/README.en_EN.md)
## Version: v1.0.0

### 🚀 FSS (Fast Server Start) — это максимально агрессивный скрипт для быстрой подготовки свежего VPS на **Debian/Ubuntu** к работе. 

### 😤 Проблема
Вы только что арендовали сервер, зашли по SSH, хотите поставить VPN или Docker, но получаете:
E: Could not get lock /var/lib/dpkg/lock-frontend - open (11: Resource temporarily unavailable) и тд.
Система в это время обновляется в фоне, блокирует dpkg/apt, ломает зависимости или оставляет пакеты в некорректном состоянии. Иногда это может тянуться 10+ минут или вообще не завершаться.

### 😎 Решение
**FSS** не ждет. Он «вышибает дверь»: останавливает фоновые обновления, дожидается освобождения блокировок и при необходимости завершает зависшие процессы, после чего восстанавливает состояние dpkg, чинит зависимости и обновляет систему в неинтерактивном режиме.
- Дополнительно устанавливает базовые утилиты, которые часто отсутствуют на свежих серверах (sudo, curl, wget).
- Используется как первый шаг на свежем сервере — вместо ручного apt update && apt upgrade.
- Идеально для автоматизации и быстрой настройки серверов под VPN, RDP и прочее.

### ✅ Совместимость
Протестировано и стабильно работает на:
- Debian 12
- Ubuntu 24
На других версиях, скорее всего, тоже будет работать, но это не проверялось.

### 🛠 Использование (OneClick)
Запустите на чистом сервере от имени **root**:

```bash
bash <(curl -Ls https://raw.githubusercontent.com/cyberfantomo/CBFSRV-FSS/main/fss_install2.sh 2>/dev/null || wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/cyberfantomo/CBFSRV-FSS/main/fss_install2.sh)
```
---

### ⚠️ Дисклеймер (для "правильных" админов)
Да, этот скрипт может использовать принудительные методы (pkill и т.д.), если система зависла или заблокирована. Предназначен для первого запуска на свежих, пустых серверах, где скорость важнее аккуратности. Не используйте его на продакшн-серверах с работающими БД.

---
